### Порядок создания проекта на GitHub.

1. Создаём проект на https://github.com/user_name, 
  - В правом верхнем углу (+) --> `new repository`
  - Задаём название
  - Description - краткое описание.
  - Установить вариант приватности
  - При желании инициализировать README и gitignore


2. Локально создаём директорию для проекта.
  - `mkdir my_project`
  - Переходим в директорию проекта: `cd my_project`
  - `git init` - Инициализируем git в этой папке (сообщаем git, что файлы в этой папке надо отслеживать. Создаётся скрытая поддиректория .git, где хранится вся информация об изменениях)

3. Копируем со страницы проекта ссылку SSH clone URL
  - Предварительно должны быть сгенерированы SSH-ключи и публичный ключ залит в аккаунт
  - Возможен другой способ аутентификации: пароль + токен

4. В локальной папке выполняем команду: 
   ```
   git remote add origin скопированная_ссылка
   ```

5. На сервере основная ветка проекта по умолчанию называется main.\
  Локально же по умолчанию создаётся ветка master.\
  Можно изменить имя локальной ветки на main:
  '''
  git branch -m master main
  ''' 

6. Заносим все коммиты с сайта к себе в рабочую локальную ветку:  `git pull origin main`  

7. Добавляем, удаляем и редактируем необходимые файлы.

8. Добавляем файлы которые должны отслеживаться в системе контроля версий:
  ```
  git add путь_к_файлу
  
  git add file1.ipynb  # Добавить только указанный файл
  git add --all  # добавить все файлы из папки
  git add .  # добавить все файлы из папки
  
  git add --all путь_к_директории  # добавить все файлы из какой-либо директории
  ```
9. посмотреть добавленные файлы:  `git status`
  - Удалить добавленные, но ещё не закомиченные файлы можно с помощью:  `git reset путь_к_файлу`

10. `git commit `
  - Откроется текстовый редактор, в нём нужно написать коментарий к комиту.
  - Или сразу: `git commit -m "first commit"`

11. git push --set-upstream origin main
  - или `git push -u origin main`
    - `-u` - связывает локальную ветку main с удаленной origin/main
    - Последующие выполнения git push из ветки main можно выполнить без указания веток, т.е.: `git push`


##### Как поменять дефолтное имя ветки в Git (master -> main).
При создании git-репозитория проекта создается основная ветка master. \
Эту ветку приходится переименовывать каждый раз в ручную через команду:
```
git branch -m master main
```

##### Если изменения проводились в другой ветке
- отправляем на сайт нашу ветку.
- после этого нужно провести слияние - отправить пул-реквест
- принять пул-реквест в главной ветке.
- если все получилось, то альтернативную ветку на сайте можно удалить.

